MeteonCaptor(メテオンキャプター)

◆概要

メテオスオンラインのゲーム画面キャプチャソフトです。
メテオスオンラインには画面キャプチャ機能がありません。
だったら自分で勝手にスクリーンショットでも何でも撮影すればいいのですが、
対戦に必死になっているとどうしても撮り忘れが出てきます。
そこで、試合終了と同時にゲーム画面をキャプチャする本ソフトの出番です。
起動しているだけで、勝手に試合終了を判断してファイルに保存してくれます。
ファイル名はその状況から適当な名前が自動的に付けられます。
「TimeUp」「GameSet」「生存」「CLEAR!」の４つを保存します。
「滅亡」は後に通常は「GameSet」が来るので記録しません。


◆オプション
左上から右へ順番に解説していきます。
括弧の中は初期設定です。

・保存する状況
 TimeUp    制限時間が終了した時点で撮影します。(x)
 GameSet   滅亡後ゲームが終了した時点で撮影します。(x)
 生存      生存して勝った時点で撮影します。(x)
 CLEAR!    チュートリアルをクリアした時点で撮影します。(x)
 キー操作  特定のキーを押して手動保存します。( )(C)
滅亡後途中退室した場合は撮影しません。最後まで勝負を見守りましょう。
手動保存は１秒以上キーを押さないと反応しません。

・設定を保存
 保存  上書きする前には確認します。
 読込  ファイルがないと読み込みません。
エラーチェックがやや甘いです。
また一部の半角文字が使えません。

・大きさ
 幅    幅です。ピクセル単位です。(500)
 高さ  高さです。この大きさに縮小・拡大します。(375)
 倍率  倍率です。100が元のサイズです。(100)
初期設定はメテオスオンライン・ランキング大会の証拠写真に最も適した設定です。
幅か高さのどちらかのみを指定した場合は他方の値も適切に設定されます。

・ファイル形式
 PNG(最高画質)             PNG形式で保存します。(-)
 JPEG(画質指定)            1〜100の範囲で指定します。(-)(75)
 JPEG(ファイルサイズ指定)  キロバイト単位で指定します。(x)(100)
画質は1が見るに堪えない最低クオリティ、100が誰もが振り向く最高クオリティです。
75がバランス的にちょうどいいです。
ファイルサイズ指定は、それ以下のサイズになるまで10ずつ画質を落とし、最低で
10まで下がりますが、それでも小さくならない場合は諦めて画質10で保存します。

・モザイク
 1P〜6P    対戦中の位置で指定します。(-)(-)(-)(-)(-)(-)
 念入りに  モザイクのレベルを指定します。(-)
念入りじゃない場合、名前はわからなくなりますが、アバターはなんとなく見えます。
念入りだと、アバターすら見分けがつかないほど粗くなります。
Live中やWatch中はモザイクがずれます。

・保存場所
空欄だと実行ファイルと同じ場所です。
フォルダ名を指定することもできます。


◆履歴
1.06 連続撮影防止機能が機能してなかったバグを修正
     チュートリアルのCLEAR!に対応
1.05 キー操作のみだと動かないバグ修正
     設定保存の半角文字対応
     ファイル名に秒数も含めた
1.04 設定保存(全角文字のみ)
     手動保存(若干遅延あり)
1.03 フォルダ選択ダイアログ
     保存フォルダを開く
1.02 保存周期廃止
     保存場所指定
     連続撮影防止機能強化
     ステータスメッセージ
     サイズ指定強化
     一部デフォルト値変更
1.01 ファイル名修正
1.00 完成


◆情報
作者：美文(メテオスオンライン中では松田美文)
場所：http://tgws.fromc.jp/
